# Java学习笔记-003-面向对象

## 基本概念

### 面向对象编程

面向过程是把事物的

### 对象和类

> 类(class)是构造对象的模板或蓝图。我们可以将类想象成制作小甜饼的切割机，将对象想象为小甜饼。由类构造(construct)对象的过程称为创建类的实例(instance)

简而言之，类是模板，对象是实例

## 类

### 属性

#### 默认域初始化

### 方法

#### 方法重载

### 访问限定修饰符

一般来说，class只能由public和缺省(default)修饰

但有一种例外，内部类可以使用private修饰。

1. 外部类: public / (default)
2. 成员内部类:public / protected / (default) / private
3. 局部内部类:什么都不能写

## 对象

### 构造器

当使用new来实例化一个类的对象时，实际上就是在调用构造器方法

#### 要求

构造器方法名要和类名完全一致




## 面向对象编程的三大特点

### 继承

#### 父类(超类)

#### 子类(基类)

#### 方法覆盖 @Override

#### 子类构造器

### 封装

private域

#### getter 和 setter

#### Java Bean



### 多态

父类引用指向子类对象

#### 格式

父类名称 对象名 = new 子类名称();

接口名称 对象名 = new 实现类名称();

```java
Public class A {
    public int 
}
```



#### 多态中成员的变量调用

- 直接通过对象名称访问成员变量，看等号左边是谁，优先用谁，没有则向上找。

```java

```



- 间接通过成员方法访问成员变量，看该方法属于谁，优先用谁，没有则向上找。

多态中成员的方法调用

```java
Class A extends B{
	//B 有方法methodA和methodB
    
    public static void(String[] args){
        B instance = new A();
        instance.methodA();//调用类A里的methodA
        instance.methodA();//调用类B里的methodB
    }
    
    void methodA(){
        
    }
}


```

弄清楚如何在对象上应用方法调用非常重要。下面假设要调用 `x.f(args) `式参数 x 声 明为类 C 的一个对象。下面是调用过程的详细描述：

1. 编译器査看对象的声明类型和方法名。假设调用` x.f(param) `且隐式参数 x 声明为 C 类的对象。需要注意的是：有可能存在多个名字为 f, 但参数类型不一样的方法。例如，可 能存在方法` f(int) `和方法`f(String)` 编译器将会一一列举所有 C 类中名为 f 的方法和其超类中 访问属性为 public 且名为 f 的方法（超类的私有方法不可访问）。 至此， 编译器已获得所有可能被调用的候选方法。
2. 接下来，编译器将査看调用方法时提供的参数类型。如果在所有名为 f 的方法中存在 一个与提供的参数类型完全匹配，就选择这个方法。这个过程被称为重栽解析（ overloading resolution)。例如，对于调用 `x.f("Hello"）`来说， 编译器将会挑选 `f(String)`而不是` f(int) `由于允许类型转换（ int 可以转换成 double, Manager 可以转换成 Employee, 等等，) 所以这 个过程可能很复杂。如果编译器没有找到与参数类型匹配的方法， 或者发现经过类型转换后 有多个方法与之匹配， 就会报告一个错误。 至此， 编译器已获得需要调用的方法名字和参数类型。
3. 

向上转型&向下转型