# Java学习笔记-初始前言

## 什么是JAVA

Java是一门**面向对象**的编程语言，不仅吸收了C++语言的各种优点，还摒弃了C++里难以理解的多继承、指针等概念，因此Java语言具有功能强大和简单易用两个特征。Java语言作为**静态面向对象编程语言**的代表，极好地实现了面向对象理论，允许程序员以优雅的思维方式进行复杂的编程。

Java具有简单性[^1]、面向对象[^2]、分布式[^3]、健壮性[^4]、安全性[^5]、体系结构中立[^6]、可移植性[^7]、解释型[^8]、 高性能[^9]、多线程[^10]、动态性[^11]等特点。Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、分布式系统和嵌入式系统应用程序等


## 准备工作-环境搭建

### 认识环境

---

#### Java虚拟机-JVM

- **JVM**(Java Virtual Machine)：Java虚拟机，简称`JVM`，是运行所有Java程序的假想计算机，是Java程序的运行环境，是Java 最具吸引力的特性一。我们编写的Java代码，都运行在`JVM`之上。

- **跨平台**：任何软件的运行，都必须要运行在操作系统之上，而我们用Java编写的软件可以运行在任何的操作系统上，这个特性称为**Java语言的跨平台特性**。该特性是由`JVM`实现的，我们编写的程序运行在JVM上，而`JVM`远行在操作系统上。


JVM是Java程序运行的底层平台，与Java支持库一起构成了Java程序的执行环境。分为JVM规范和JVM实现两个部分。简单来说，Java虚拟机就是指能执行标准Java字节码的虚拟计算机。

注：`JVM`本身不具有跨平台功能，每个操作系统下都有不同版本的虚拟机，JVM仅充当翻译的作用。

#### JRE和JDK
- **JRE**（Java Runtime Environment）：是Java程序的运行时环境，包含`JVM`和运行时所需要的`核心类库`。

- **JDK**（Java Development Kit）：是Java程序开发工具包，包含`JRE`和开发人员使用的工具

如果我们只想要**运行**一个已有的JAVA程序，那么只需安装`JRE`即可。

如果我们还想要**开发**一个全新的JAVA程序，那么必须安装`JDK`。

---

### 搭建环境

1. **下载JDK**

[Oracle JDK 下载地址](https://docs.oracle.com/en/java/javase/)

2. **配置环境变量**

[配置教程](www.runoob.com/w3cnote/windows10-java-setup.html)

3. **测试环境是否安装成功**

按下<kbd>win</kbd>+<kbd>R</kbd>调出运行窗口，输入“cmd”后按下<kbd>Enter</kbd>

在跳出的命令指示符窗口中输入java -version后回车看是否返回当前JAVA版本信息

[^1]:  Java 语法是 C++ 语法的一个“ 纯净” 版本。这里没有头文件、 指针运算（甚至指 针语法、) 结构、 联合、 操作符重载、 虚基类等
[^2]:  Java 的面向对象特性与 C++ 旗鼓相当。Java 与 C++ 的主要不同点在于多重继承，在 Java 中，取而代之的是更简单的接口概念。与 C++ 相比，Java 提供了更丰富的运行时自省功能
[^3]:  Java 有一个丰富的例程库，用于处理像 HTTP 和 FIT 之类的 TCP/IP 协议。Java 应用 程序能够通过 URL 打开和访问网络上的对象，其便捷程度就好像访问本地文件一样。
[^4]:  Java 的设计目标之一在于使得 Java 编写的程序具有多方面的可靠性; Java 投入 了大量的精力进行早期的问题检测、 后期动态的 （运行时）检测，并消除了容易出错的情况… … Java 和 C++ 最大的不同在于 Java 采用的指针模型可以消除重写内存 和损坏数据的可能性。
[^5]:  从一开始，Java 就设计成能够防范各种攻击，其中包括： •运行时堆栈溢出。 如蠕虫和病毒常用的攻击手段。 •破坏自己的进程空间之外的内存。 •未经授权读写文件
[^6]:  编译器生成一个体系结构中立的目标文件格式，这是一种编译过的代码， 只要有 Java 运行时系统， 这些编译后的代码可以在许多处理器上运行。Java 编译器通过生成 与特定的计算机体系结构无关的字节码指令来实现这一特性。 精心设计的字节码不仅 可以很容易地在任何机器上解释执行，而且还可以动态地翻译成本地机器代码
[^7]:  在 Java 中，数据类型具有固定的大小， 这消除了代码移植时令 人头痛的主要问题。 二进制数据以固定的格式进行存储和传输， 消除了字节顺序的困扰。字 符串是用标准的 Unicode 格式存储的。
[^8]:  Java 解释器可以在任何移植了解释器的机器上执行 Java 字节码。由于链接是一 个增量式且轻量级的过程， 所以， 开发过程也变得更加快捷，更加具有探索性。
[^9]:  尽管对解释后的字节码性能已经比较满意，但在有些场合下还需要更加高效的性能。字节码可以（在运行时刻）动态地翻译成对应运行这个应用的特定 CPU 的机器码
[^10]:  多线程可以带来更好的交互响应和实时行为。
[^11]: 从各种角度看， Java 与 C 或 C++ 相比更加具有动态性。它能够适应不断发展的环境库中可以自由地添加新方法和实例变量， 而对客户端却没有任何影响。在Java 中找出运行时类型信息十分简单。